Selamat datang kembali semua jenis yang telah kita lihat sejauh ini bersama-sama dalam grup yang disebut algoritma
pengurutan perbandingan.
Semua itu berarti bahwa apakah kita berbicara tentang semacam gelembung atau sesuatu yang lebih
maju seperti quicksort pada akhir hari di bawah permukaan, perbandingan dasar yang kita lakukan adalah antara dua item
pada titik tertentu.
Jadi kita memiliki satu item di sebelah kiri katakanlah dan satu lagi di kanan dan kita memutuskan
mana yang lebih dulu atau yang mana tergantung pada bagaimana kita menyortir.
Jadi perbandingan semacam itu berarti kita membandingkan dua hal.
Itu yang paling sering kita bandingkan pada waktu tertentu.
Kami melakukan kurang dari versus lebih besar dari itu dan kemudian kami memutuskan ke mana barang itu pergi.
Jadi ketika kita berbicara tentang kompleksitas waktu rata-rata untuk sesuatu seperti semacam gelembung kuadrat.
Sama untuk jenis penyisipan dan pemilihan.
Kemudian kami melihat sedikit dan jauh lebih baik daripada sedikit perbaikan, kami melihat peningkatan yang cukup
besar dengan quicksort dan jenis penggabungan yang memiliki kompleksitas waktu rata-rata 0 dari log akhir.
Jadi pertanyaannya adalah apakah ada algoritma penyortiran yang lebih cepat.
Bisakah kita meningkatkan dan mencatatnya.
Bisakah kita berbuat lebih baik.
Dan jawabannya adalah semacam jawaban ya kita bisa tetapi tidak dengan membuat perbandingan.
Jadi secara matematis ada batas bawah asimtot untuk kompleksitas waktu rata-rata dalam jenis
perbandingan.
Jadi tidak peduli apa algoritma perbandingan aktual dengan algoritma pengurutan adalah quicksort.
Heapsort shell sort salah satu yang pernah kita lihat semacam cocktail shaker belum pernah mendengar itu.
Semua ini.
Ya tidak semuanya.
Beberapa dari mereka lebih lambat seperti yang kita lihat dengan semacam gelembung.
Tetapi kompleksitas waktu kasus rata-rata terbaik yang dapat kita harapkan dalam jenis perbandingan apa pun adalah log.
Dan jika Anda ingin mempelajari lebih lanjut tentang alasannya, Anda dapat membaca artikel wikipedia ini menjadi
sedikit bukti di sini yang menjelaskan bagaimana caranya bagaimana kami sampai di sana.
Semua itu berkaitan dengan informasi terbatas yang dapat kita peroleh dari satu perbandingan.
Bagaimanapun juga ada matematika yang terikat padanya.
Itu tidak benar-benar fokus di sini karena kami memiliki solusi, kami memiliki cara untuk mengatasi ini tetapi hanya dalam
kasus-kasus tertentu.
Jadi ada jenis-jenis lain yang menyortir ritme yang bukan merupakan perbandingan algoritma dan
algoritma ini memanfaatkan sifat khusus dari data.
Misalnya ada sekelompok jenis yang disebut algoritma pengurutan integer dan mereka hanya bekerja dengan bilangan
bulat dengan angka dan kami tidak benar-benar membuat perbandingan langsung.
Jadi salah satunya adalah radix sort.
Jadi ketika saya mengatakan bahwa kita tidak membuat perbandingan langsung, maksud saya kita tidak pernah benar-benar membandingkan apakah jumlah ini kurang dari
jumlah ini adalah jumlah ini lebih besar dari jumlah ini.
Jadi kami akhirnya menyortir data dengan cara yang berbeda.
Jadi jenis radix agak menyenangkan dan sangat berbeda dari apa yang telah kami lakukan sejauh ini karena kami
tidak membuat perbandingan.
Jadi mari kita bicara tentang cara kerjanya.
Jadi saya sebutkan itu adalah algoritma penyortiran khusus yang tidak membuat perbandingan dan berfungsi pada angka.
Jadi biasanya ketika ini benar-benar digunakan itu digunakan dengan angka-angka biner dan angka tersebut dapat dinyatakan
dalam biner.
Anda juga dapat mengambil string atau gambar apa pun jika Anda ingin dan mengubahnya menjadi biner.
Jadi dimungkinkan untuk menyortir data lain tetapi data aktual yang bekerja dengan kami pada saat
kami mengurutkannya harus berupa angka.
Dan kita akan bekerja dengan basis 10 angka seperti 950 atau 17.
Jadi jangan pernah membuat perbandingan antara dua elemen yang nevers bertanya apa yang lebih kecil apa yang lebih besar.
Alih-alih itu mengeksploitasi fakta bahwa informasi tentang ukuran angka dikodekan dalam jumlah
digit.
Yang saya maksud dengan itu adalah bahwa jika angka memiliki lebih banyak digit tetapi katakan angka empat digit lebih besar daripada angka
dua digit, tidak masalah apa pun kedua angka tersebut.
Kami tidak membandingkan dua angka tetapi kami tahu bahwa sesuatu dengan lebih banyak angka lebih besar daripada sesuatu
dengan lebih sedikit angka.
Jadi, inilah sebenarnya cara kerjanya.
Kami benar-benar mengambil daftar angka, katakanlah ini yang kami coba urutkan.
Kami memiliki beberapa angka yaitu 1 digit.
Ini semua berdasarkan 10 hingga tiga digit empat digit dan kami membuat 10 bucket berbeda dan bucket ini
mewakili semua angka yang mungkin, yaitu angka satu digit di basis sepuluh.
Jadi 0 hingga 9.
Jadi untuk setiap tempat di angka itu bisa 0 1 atau 2 sampai 9.
Dan yang kami lakukan adalah memeriksa seluruh daftar nomor kami dan kami mulai dengan melihat angka ini.
Jadi digit pertama dalam angka dari sisi kanan.
Jadi 6 4 6 3 8 OK dan kami kelompokkan ke dalam ember berdasarkan dari nomor itu.
Jadi, Anda akan melihat semua angka yang memiliki dua di posisi paling kanan masuk dalam dua ember semua angka
dengan enam di posisi paling kanan.
Apakah mereka dua digit 100 digit, hanya saja kita melihat angka paling kanan.
Kami mengelompokkan mereka di sini.
Jadi kami tidak menyortirnya di dalam ember ini.
Anda dapat melihat bahwa ini tidak berurutan.
Kami mengambil semua tujuh semua delapan semua sembilan dan kemudian kami membentuk mereka kembali ke daftar menjaga
urutan mereka di sini.
Jadi ini akan menjadi awal.
Dan kemudian nomor ini dan kemudian nomor ini dapat Anda lihat di sini.
Jadi angka yang harus menjadi digit terakhir Anda datang sebelum angka yang memiliki tiga atau digit terakhir.
Dan pada akhirnya kami memiliki angka dengan sembilan sebagai digit terakhir mereka.
Sekarang kita ulangi prosesnya kecuali kita melihat angka berikutnya di sebelah kiri.
Jadi kita akan melihat angka ini.
Dan ini dan ini.
BAIK.
Jadi sekarang kita mengelompokkan mereka berdasarkan digit kedua dari kanan.
Jadi jika kita melihat kolom ini, ember ini sedang berbicara tentang nol yang memiliki 0 4 0 8 0 di posisi
itu.
Saya tahu 2.
Tapi kemudian angka-angka ini yang merupakan angka satu digit tidak memiliki angka apa pun di posisi itu, jadi kami letakkan
saja di ember tahun ini.
Ada nol di sana.
Benar kita dapat menulis angka apa saja karena 0 7 sama dengan 7 0 4 sama dengan 4.
Jadi kita berakhir dengan jika kita pergi ke sini kita punya semua angka yang memiliki 5 di posisi itu.
Semua angka yang memiliki 8 di posisi itu dan kami semakin dekat setiap melewati sini.
Kami tidak pernah membandingkan angka satu sama lain.
Dan sekarang kami mereformasi mereka ke dalam daftar ini dan Anda dapat melihatnya semakin dekat untuk diurutkan.
Tapi kita masih di luar sana.
Jadi kita ulangi lagi di mana kita berbicara tentang digit ketiga.
Jadi yang pertama adalah yang kedua digit ketiga.
Melakukannya lagi.
BAIK.
Jadi Anda dapat melihat angka-angka yang lebih kecil sudah dikelompokkan di sini dan kami punya misalnya di sini lima angka ini
memiliki lima dan itu adalah tempat ketiga dan seterusnya.
Dan kemudian kita mengubah daftar lagi dan kemudian kita harus pergi sekali lagi.
Jadi berapa kali kita harus benar-benar melakukan proses ini tergantung pada jumlah terbesar.
Berapa banyak digit yang dimilikinya.
Jadi kami memiliki beberapa angka empat digit.
Jadi kita harus membaginya empat kali.
Jika kita memiliki angka 10 digit di sini kita harus melakukannya 10 kali.
BAIK.
Jadi inilah waktu terakhir kita.
Jadi sekarang mereka sudah berpisah.
Kita berbicara tentang digit keempat.
Tak satu pun dari ini memiliki digit keempat.
Yang ini melakukan beberapa dan sebagainya.
Dan kemudian Re-Forum lagi ke dalam daftar kami dan kami selesai.
Jadi ketika saya mengatakan kita membentuk mereka ke dalam daftar, maksud saya kita hanya mengambil pesanan yang sudah ada di
kantong ini, jadi kita mulai di sini kemudian di sini sampai sembilan atau dua.
Dan kemudian kita ambil ember ini.
Yang ini kosong.
Jadi ini dan kita terus berjalan.
Dan sekarang angkanya diurutkan.
Jadi kami tidak pernah membuat perbandingan antara angka-angka dalam daftar kami.
Sebaliknya, kami mengambil keuntungan dari properti khusus angka.
Jadi Leslie di sini adalah animasi yang bagus dari jenis radix.
All Hit Play.
Apa yang kami lakukan adalah Anda melihat pada digit paling kanan itu dan mengelompokkannya kembali dalam 10 ember itu.
Jadi, jika kita berbicara tentang angka tujuh dasar kita akan memiliki tujuh ember.
Kita berbicara tentang basis 10 sehingga kita memiliki 10 ember.
BAIK.
Dan sekarang kita mereformasi mereka, Anda dapat melihat urutan yang sedang kita bicarakan, kita hanya menarik mereka keluar dari ember
dalam urutan yang sama dengan yang sudah mereka simpan.
Dan sekarang kita lihat digit kedua dari kanan dan kita bentuk mereka menjadi ember.
BAIK.
Dan lagi dalam hal ini angka terbesar kami adalah angka empat digit.
Jadi kita harus melakukan proses ini empat kali.
Itu dua kali turun.
Sekarang kita punya dua lagi.
Jadi sekarang kita melihat angka ketiga dari kanan dan angka yang tidak memiliki angka di posisi
itu.
Kami memasukkannya ke dalam keranjang nol dan kami hampir sampai.
Kita hanya perlu melihat digit keempat dari kanan dan mengelompokkan berbagai hal ke dalam ember yang
benar berdasarkan dari digit tersebut.
Jadi kita hampir sampai.
Jadi ada beberapa hal yang perlu diingat untuk membuat ini bekerja.
Kita harus bisa mengetahui angka dalam angka pada posisi tertentu.
Jadi di video berikutnya saya akan berbicara tentang beberapa fungsi pembantu yang perlu kita tulis.
Misalnya saya harus bisa bertanya, apa digit kedua dari nomor ini, apa digit keempat atau
digit pertama.
Dan sebagian besar bahasa tidak memberi Anda cara mudah untuk melakukan itu.
Kita harus menulis metode kita sendiri untuk melakukannya.
Jadi itulah yang akan kita mulai dengan sebelum kita sampai ke ember.
Itu semacam radix.
Ini adalah kasus khusus dari algoritma pengurutan yang bukan jenis perbandingan.
Ini adalah bilangan bulat yang berfungsi karena khusus saya tidak akan mengatakan celah tetapi properti khusus.
Dan itu memungkinkan kita untuk mengurutkan angka dengan sangat cepat dibandingkan harus melakukan perbandingan.
Diterapkan dengan baik di beberapa video berikutnya.